****
preAlpha - kezdés: 2022.05.31

2022.05.31
INI fájl (config) létrehozása (ver 01)
    EXE fájl adatok: fájlnév, verzió, dátuma
    
    Export (forrás) EXCEL fájl adatok: fájlnév, mappa, munkalap
    
    Helységnév EXCEL fájl adatok: fájlnév, mappa, munkalap

    Ártáblák mappa 
    Ártábla BERE-BELF
    Ártábla VAC-BELF
    Ártábla VAC-SK-ÖML
    Ártábla VAC-SK-PAL

    Munkalap BERE-ÖML
    Munkalap BERE-ÖML-Hosszú
    Munkalap BERE-PAL
    Munkalap BERE-Kemencepor

    Munkalap VAC-ÖML
    Munkalap VAC-ÖML-Hosszú
    Munkalap VAC-PAL
    Munkalap VAC-Kemencepor
    
    Munkalap VAC-SK-ÖML
    Munkalap VAC-SK-PAL

main.py
----- ***** -----
2022.06.13
A GIT verzió követés elkezdése, beállítása
A hiba naplózás (naplozas.py) beállítása
----- ***** -----
2022.06.15
Hiba naplozás (log) véglegesítése: módosítás
Excel fájlfeldolgozás
    INI adatok beolvasása változókba
    Excel fájl megnyitása
    INI fájl módosítása
        az eredeti mintafájl hibás volt, ezért újat készítettem
        az automatikus e-mail fájlokat nem lehet feldolgozni
        mivel formátumhibás!!!!!
    A1 mező adat megjelenítése
GIT-be olvasás
preAlpha verzió lezárása
****
----- ***** -----
****
Alpha - kezdés: 2022.06.15

2022.06.15
Virtuális környezet beállítása
Munkakönyvtár beállítása: 
    X:\Saját meghajtó\Programozás\Projekt\PythonVirtual\DDCSzlev_3x10\DDCSzlev>
Mintafájl elkészítése (SAP-ból lehúzva a május havi adatok)
Sorokszáma meghatározása, ellenőrzése
Oszlopokszáma meghatározása, ellenőrzése
Naplófájlba írása

2022.06.16
Fájlmentés másnéven, az eredeti fájl megmaradjon (dátum kerül a fájl végére)
Oszlopfejléc átalakítása az adatbázis neveknek megfelelően
Ciklus (for) készítése, ami végig járja a sorokat, oszlopkat
    maxsor, maxoszlop használata
    második sortól a maxsorig
    első oszloptól a maxoszlopig
    oszlopszám álakítása betűre (okar=get_column_letter(oszlop))
    formátum: munkalap[oszlop + sor].value
----- ***** -----
2022.07.04
Soronként ellenőrzések elkezdése
    ÖML-CPT-HU-ZF47 - feltétel esetén bruttó fuvardíjból kivonja az útdíjat
    PAL-CPT-HU-ZF47 - feltétel esetén bruttó fuvardíjból kivonja az útdíjat
    EXW esetén az útdíjat beállítja nullára
    Helységnév beállítás helyének kialakítása, de az adatellenőrzés még nincs meg
    Ha nem CPT és nem is EXW, akkor az útdíj mindig nullára
----- ***** -----
2022.07.05
verzió: alpha_0.02

INI fájl átalakítása:
    Helységnevek elérése az Excel fájl adatainak beírása
    Útdíj adatokhoz a mappa, fájlnév és munkalap nevek megadása
EXCEL fájl átalakítása:
    oszlopokhoztartozó ciklus törlése
    oszlop ellenőrzés törlése (okar)
    oszlopváltozó törlése, minden hivatkozás fix oszlopazonosítóra történik
    Incoterms vizsgálat javítása
        EXW esetén nettofuvardíj=0, útdíj=0, fuvar+útdíj=0
        ha ismeretlen az Icoterms (nem CPT és nem EXW) esetén nettofuvardíj=0, útdíj=0, fuvar+útdíj=alpha_0
    sor hivatkozás egyeszerűsítése sr=str(sor)
----- ***** -----    
2022.07.06
verzió: alpha_0.02

INI fájlban a helységneveket tartalmazó paraméter adatoknál a elérési útban
    a "\" cseréje: "/"
Helységnevek kikeresése, felülírása ciklussal
    Képlet helyett az adatokat tartalmaz Excel fájl megnyitásával és soronkénti
        ellenőrzésével megoldva.
    Ha nincs adat a fájlban, azt type() változóval van ellenőrizve
        type(változó) != NoneType
----- ***** -----
2022.07.07
verzió: alpha_0.03

Program végén megjelenik az üzenet a befejezésről (main.py).
EXCEL fájl átalakítása:
    Excel fájlok bezárása
    INI fájl adatok beolvasása az útdíjhoz
        A tartomány értékeket nem veszi át a program,
        ezért a programba (kódba) kell/lehet csak beírni
        vagy találni kell valami megoldást
    ÖML-HU-ZF49 - JOHANS
        Útdíj megkeresése, 1x összeg beírása az adott sorhoz
        Gyárankénti értékek beolvasása
        A helységneveket nagybetűre kellett állítani, hogy összelehessen hasonlítani
            az értékeket (szállítólevél helység == útdíj helység)
----- ***** -----        
2022.07.08
verzió: alpha_0.03

INI fájl bővítése:
    A gyárak (HU11, HU12, HU14) SAP kódja bekerült
    JOHANS, Kemencepor SAP kódok bekerültek

    Útdíj, helységnév EXCEL tartományok megoldva:
        a tartomány bal-felső és jobb-alsó értékének megadása

    ÖML-SK-ZF49 útdíjakat az ártáblából lehet/kell kivenni:
        a tartomány bal-felső és jobb-alsó értékének megadása

Excel fájl átalakítása:
    A helységnevek ellenőrzése átkerül a ciklus elejére
    ÖML-HU-ZF49 - Kemencepor
        Útdíj megkeresése, 2x összeg beírása az adott sorhoz
        Gyárankénti értékek beolvasása
        A szállítólevelek szűrése a cikk-kód alapján
        INI fájl bővítéshez kapcsolódóan a kód módosítása
    ÖML-SK-ZF49:
        tartomány beállítása az INI fájl alapján
        keresni kell a hosszúkód ('1832xxxxxx) és rövid kódos fuvarozók szétválasztása
            ennek megfelően a útdíj beírása a cellába
----- ***** -----
2022.07.12
verzió: alpha_0.03   
INI fájl bővítése:
    PAL-SK-ZF49 útdíjakat az ártáblából lehet/kell kivenni:
        a tartomány bal-felső és jobb-alsó értékének megadása
    Bekerültek a SpeedLine, Nordsped és Petrányi SAP kódok
    Az adatok sorrendje módosítva lett

Excel fájl átalakítása:
    PAL-SK-ZF49:
        ártáblából kell/lehet kivenni az útdíj adatok
        figyelni kell a fuvarozók kódjait: SpeedLine, Nordsped, Petrányi
        A SK fuvarozóknál útdij összege nullára
        Petrányi esetében az útdíjszorzó 2
        Összes többi fuvarozónál az útdíjszorzó 1,2
    Minden fájl bezárásra kerül a ciklusból való kilépés után
----- ***** -----    
2022.07.12
verzió: alpha_0.04
Excel fájl átalakítása:
    Kimutatásnév
        INI fájlba beírásra került a munkalap neve (utolsó tétel)
        INI fájl: kimutatásnév tartomány megadása (utolsó tétel)
        Kimutatás neveket tartalmazó mukalap megnyitása
        Oszlop hozzáadása táblához: Kimutatásnév
        A celle a kimutatásnevet vagy 'ism. fuvarozó' tartalmaz
----- ***** -----        
2022.07.13
verzió: alpha_0.04
Excel fájl átalakítása:
    Megrendelő kódja alapján kerül beállításra az "Attarolas"
        mező értéke - ** forráskódba beállítva a 18160032 SAPkód **
        a kód esetén "Áttárolás" minden más esetben "Értékesítés" 
        a mező tartalma
    Termékcsoport beállítása
        INI fájlba beírásra került a munkalap neve - SAP cikke - (utolsó tétel)
        INI fájl: kimutatásnév tartomány megadása (utolsó tétel)
        SAP cikkeket tartalmazó mukalap megnyitása
        Oszlop hozzáadása táblához: Termékcsoport
    
Naplófájl feltöltése adatokkal: szállítólevélszámonkénti változások láthatósága
----- ***** -----
2022.07.19
verzió: alpha_0.05
Pivot Table az adatok-ellenőrzéséhez:
    Az Excel fájl átalakítás végén az ellenőrzéshez két pivot Table
    létrehozása, pandas segítségével - make_pivottabla.py
    1. Tonna ellenőrzés, termékcsoport és gyárra
    Külön fájlban kerülnek a táblák, külön munkalapokra
----- ***** -----
2022.07.20
verzió: alpha_0.05
Excel tábla fejlécében a háttérszín fehérre lett állítva
----- ***** -----
2022.07.20
verzió: alpha_0.05
A Pivot Table funkciót elkészítettem, de nem tudom úgy programozni,
    hogy megfeleljen az elvárásaimnak - mezőtípusok, hossz, kinézet, stb.
    
    A fájl (make_pivottabla.py) megmaradt, de a futtatását zároltam.

A napló fájlban többször is megjelent ugyanaz a bejegyzés, ami zavaró volt.
Kiderült, hogy a hiba ott van, hogy minden fájlban meghívom a napló író utasítást,
ezért töröltem ezeket és a függvény hívásoknál paraméterben meghívom a main.py
fájlban lévő utasítást.
A napolo változónevet, átírtam logfile változónévre.
    logfile = naplozas.naplolog()
----- ***** -----
2022.08.04
verzió: alpha_0.05
SAP cikkek felvezetése az adatbázisba
    ODBC kapcsolat az SQL szerverrel
    Soronkénti adatbeolvasása az EXCEL-ből és beírása az adatbázisba
    BEGINTRANS - Tranzakciókezelésre a Pythonban nincs szükség, mivel
        beépítve kezeli az pyodbc
    
    Ahol az EXCEL táblában nincs bejegyzés (üres a mező), ott az 
    adatbázisba "None" megjegyzés kerül.
    Ennek elkerülésére jó az alábbi examplekód:
        
        if type(sapcikksheet['I'+aktsor].value) == NoneType:
                megjegyzes = ''
            else:
                megjegyzes = sapcikksheet['I'+aktsor].value
----- ***** -----
2022.08.05
verzió: alpha_0.05
Az ODBC kapcsolatot külön fájlba tettem, hogy egy helyen kelljen/lehessen
karbantartani a kódot (adatbconnect.py)
Ebben a fájlban lesznek külön-külön függvényekbe az esetleges többi
kapcsolatkezelő beállítás
----- ***** -----
2022.08.30
verzió: alpha_0.05
Az INI fájlban módosítani kellett a fuvardíj ellenőrző program nevét, mivel az időközben
változott, verziót lépet.

Az ODBC új rekord hozzáadása string összeállítása, tesztelése
Minden futtásnál elöszőr törlöm az adattábla tartalmát.
Hiba esetén rollback-et állítottam be az adatbázis műveletre.

A EURO árfolyamot nem veszi át az adatbázis, mivel string típusú az Excel táblában,
én meg float típusra írtam be az adattáblába.
Az adattáblában átállítottam a mező típusát string-re.

A "FuvardijNetto" mező tartalmát nem olvassa be az adatbázisba, NONE (null) értékeket
vesz át az adatbázis. Gyors megoldásként az Excel fájl feldolgozásánál minden sorban
a bruttó díjból kivontam az útdíjat.

Egy új mezőt hoztam létre az adattáblában: rögzítés dátuma -> mikor került felvezetésre
a táblába az adott rekord.
----- ***** -----
2022.08.31
verzió: alpha_0.05
Megtaláltam a nettó díj hibáját.
Eredetileg képlettel számoltam (string típusként) ki a nettó díjat.
Javítottam a képletet, ahol egy az egyben az oszlop azonosítókkal végeztem el a kivonásokat
ahol kellett. Azaz a Python-nal végeztettem el a számítást nem az Excel táblával.

Az EURO árfolyam számra való konvertálását hagytam szövegként.

Adattábla törlést kikapcsoltam.
----- ***** -----
2022.09.02
verzió: alpha_0.05
A main.py fájl átnevezése ExcelToSQL.py -ra. Ez lett a programneve.

pyinstaller hozzáadása a környezethez.
EXE egy fájlas konvertálása működik.
CMD ablakból futtatható a program, az N meghajtón létre lett hozva egy könyvtár (ExcelToSQL)
    - NAPLO néven könyvtárat kell létrehozni 
    - az DDCSZlev.ini fájlt át kell másolni


